06.05.2021թ-Ֆիզմաթ դպրոցում տեղի ունեցավ Հրաձգարանի բացումը․․․
Posted on 6 Մայիսի, 2021 by narine
06.05.2021թ․ Ֆիզմաթ դպրոցի Հրաձգարանի բացման արարողությունը կատարեցին Ֆիզմաթ դպրոցի տնօրեն Հայկազն Նավասարդյանը և Հայաստանի Հրաձգության Ֆեդերացիայի նախագահ Արթուր Հովհաննիսյանը։  Ներկա էին աշակերտներ, ուսուցիչներ և շատ հյուրեր`

Հայաստանի Հրաձգության Ֆեդերացիայի նախագահ Արթուր Հովհաննիսյան,
Հայաստանի Հրաձգության Ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արեգ Սարիբեկյան,
Հրաձգության հանրապետական մարզադպրոցի տնօրեն Արմեն Հայրապետյան,
ՀՀ ՊՆ զորակոչային և զորահավաքային համալրման ծառայության զորակոչի վարչության պետ, գնդապետ Արեն Սարգսյան,
Գնդապետ Արմեն Հայրապետյան։
Դպրոցի պուրակում ֆիզմաթցիները  տնկեցին եղևնի  և տեղադրվեց հուշաքար՝ նվիրված Հայրենիքի համար զոհված ֆիզմաթցիների հիշատակին։

Տեսանյութ - https://www.youtube.com/watch?v=3TIbwuKFpiw&feature=emb_title